(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 23=
=ตอนที่ 23=
(Capital of Liyang Official Posthouse)
(เมืองหลวงหลีหยาง ศาลาพักม้า)
News from Qingzhou said
ข่าวจากชิงโจวส่งมาแล้ว
your son was bold enough
ลูกชายท่านเหิมเกริมอาจหาญ
to run the risks
ไม่คิดว่า
for kidnapping Consort of Jing'an.
จะจับตัวชายาจิ้งอันอ๋องไป
I heard
ข้าได้ยินมาว่า
Lord of Jing'an smashed his Buddhist Hall in anger.
จิ้งอันอ๋องเดือดดาลจนทุบห้องพระ
He also hired Wang Mingyin,
ทั้งยังเชิญลำดับที่สิบเอ็ดในใต้หล้า
No. 11 in the world,
หวังหมิงอิ๋น
to assassinate your son.
ลงมือปลิดชีวิต
I'm impressed
แต่คิดไม่ถึงว่า
you had Li Chungang
ท่านถึงกับเชิญหลี่ฉุนกัง
protect him.
ออกมาแล้ว
Your son threatened Lord of Jing'an with his consort,
ลูกชายท่านจับชายาอ๋องเป็นตัวประกัน
he could do nothing except for letting him go.
จิ้งอันอ๋องทำได้เพียงปล่อยเขาไป
But now,
แต่ตอนนี้
North Liang will
เป่ยเหลียงของพวกท่าน
feud with Qingzhou.
กับชิงโจวก็มีความแค้นฝังลึกแล้ว
Lots of people hate North Liang,
คนเกลียดเป่ยเหลียงมีถมเถไป
we can take it if Zhao Heng does it, too.
ไม่ขาดจ้าวเหิงไปสักคนหรอก
Your son
ท่านว่าซื่อจื่อ
is preposterous.
ทำเกินกว่าเหตุเช่นนี้
How do you feel about it?
ท่านคิดเห็นอย่างไร
It doesn't matter what I feel.
ข้าไม่คิดเห็นอะไรทั้งนั้น
It matters what
ก็ต้องดูว่า
His Majesty feels.
ฝ่าบาทคิดเห็นอย่างไร
His Majesty feels pleased.
ฝ่าบาทพอพระทัยมาก
In his opinion,
ซื่อจื่อทำเกินเหตุถึงเพียงนี้
such a preposterous heir
สำหรับฝ่าบาทแล้ว
is perfect for North Liang.
เหมาะสมกับเป่ยเหลียงอย่างยิ่ง
Then tell me
เช่นนั้นท่านว่า
when His Majesty
ฝ่าบาท
wants to see me?
คิดจะพบข้าเมื่อไร
Be patient.
รอก่อน
Wait for several more days.
รออีกสักหน่อย
Your son has left Qingzhou for Yuzhou.
ลูกชายท่านออกจากชิงโจวผ่านอวี้โจว
He'll soon arrive at Jiangnan of Yangzhou.
อีกเดี๋ยวก็ถึงเส้นทางเจียงหนานยางโจวแล้ว
Fengnian
เจ้าเด็กเฟิ่งเหนียนคนนี้
values family and friends.
ให้ความสำคัญสายสัมพันธ์
He always wants to visit his big sister.
คิดแต่จะไปเยี่ยมพี่หญิงใหญ่ของเขา
Have you heard the news
ข่าวจากเจียงหนาน
from Jiangnan?
ท่านทราบแล้วหรือ
Staying in the capital,
ตัวข้าอยู่ที่เมืองหลวง
my eyes are blindfolded and my ears are covered.
หูดับตาบอด
How can I know anything?
ข้าจะไปรู้สิ่งใด
It's said...
ได้ยินว่า
It's said that
ได้ยินมาว่า
your eldest daughter
บุตรสาวคนโตของท่านอยู่ที่เจียงหนาน
is riotous in Jiangnan.
ประพฤติตนตามใจ
She has an affair with others.
ลักลอบมีความสัมพันธ์กับผู้อื่น
The Lu Family has filed the suits
ตระกูลหลูนำเรื่อง
to His Majesty.
ไปกราบทูลต่อหน้าฝ่าบาทแล้ว
What a superb move!
เยี่ยมยอดไปเลย
Grand Commander,
ซ่างจู้กั๋ว
you didn't notice the hidden danger of killing.
ท่านไม่ระวังความคิดสังหารที่ซ่อนอยู่
You'll definitely lose
หมากกระดานนี้
the game.
ท่านแพ้ราบคาบแล้ว
It's hopeless.
ไร้ทางแก้แล้ว
Do you know
ท่านรู้หรือไม่ว่า
what kind of player is the most difficult?
ผู้เล่นหมากแบบใดน่ากลัวที่สุด
Calculate ten steps before he takes one step.
เดินหนึ่งก้าวคำนวณสิบก้าว
Seize the initiative before his opponent does.
คาดการณ์และลงมือก่อนศัตรู
The player that messes up the game is the most difficult.
ผู้เล่นหมากที่ก่อความวุ่นวายน่ากลัวที่สุด
It doesn't count. Let's play another game.
ไม่นับ เล่นใหม่
It's getting late. I have to go.
เย็นมากแล้ว ข้าขอตัวก่อน
You're not going.
จะไปไหน
Tell you what,
ข้าบอกท่านให้
if I don't have three straight wins today,
หากวันนี้ข้าไม่ชนะท่านสามกระดานรวด
you're not going anywhere.
ท่านห้ามไปไหนทั้งนั้น
I've already made the bed for you.
ที่นอนก็เตรียมไว้ให้ท่านเรียบร้อยแล้ว
- Come on. - I...
มาเถอะ ๆ
- Amitabha.
อามิตตาพุทธ
(Maid Er'qiao)
(สาวใช้ เอ้อร์เฉียว)
Lady Zhihu.
คุณหนู
(Eldest daughter of Lord of North Liang Xu Zhihu)
(บุตรสาวคนโตของเป่ยเหลียงอ๋อง สวีจือหู่)
What are you doing?
เจ้าทำอะไรน่ะ
The Lu Family has a clean and upright reputation,
ธรรมเนียมตระกูลหลูใสสะอาด
not expecting it to be ruined
มาตอนนี้
by such a loose woman like you.
โดนหญิงเสเพลอย่างเจ้าทำให้เสื่อมเสีย
Xu Zhihu,
สวีจือหู่
rumors of you seducing men
เจ้ายั่วยวนบุรุษด้านนอก
have spread around the whole city.
เหิมเกริมจนคนรู้ไปทั่วเมือง
You're indeed shameless.
ไร้ยางอายเสียจริง
Do you envy me?
อิจฉาหรือไม่
You...
เจ้า
You shameless slut.
นังคนเสเพลไร้ยางอาย
You pathetic thing.
น่าเวทนานะ
No man wants you
เกรงว่าต่อให้เจ้าอยากทำตัวเสเพล
even if you want to be a slut.
ก็คงไม่มีผู้ใดต้องการ
I must rip your mouth off.
ข้าจะฉีกปากเจ้าเดี๋ยวนี้
How dare you!
ทำอะไรน่ะ
Let go.
เจ้าปล่อยข้า
Er'qiao.
เอ้อร์เฉียว
Step aside.
ถอยไป
Let go of me.
ปล่อยข้า
Didn't you want to rip my mouth off?
จะฉีกปากข้าไม่ใช่หรือ
Help yourself.
เชิญเถอะ
You don't think I dare to do so, do you?
เจ้าคิดว่าข้าไม่กล้าใช่หรือไม่
I bet you dare not.
ข้าพนันว่าเจ้าไม่กล้า
Will you do it or not?
จะลงมือหรือไม่
I have a book to read.
ยังอ่านหนังสือไม่จบเลย
It's a tragedy to have such a woman like you
ตระกูลหลูแต่งสตรีอย่างเจ้าเข้ามา
marry into the family.
นับเป็นความซวยของตระกูลโดยแท้
Lady Zhihu,
คุณหนู
the Lu Family is going too far.
นับวันคนตระกูลหลู จะล่วงเกินกันเกินไปแล้วนะเจ้าคะ
Why do you still smile?
ท่านยังหัวเราะอยู่อีก
Of course I'm smiling.
ข้าต้องหัวเราะสิ
I'm in a very good mood today.
วันนี้ข้าอารมณ์ดียิ่งนัก
My brother is coming to see me.
เพราะน้องชายข้ากำลังจะมา
By my reckoning,
นับดูแล้ว
it takes Fengnian two more days
คงอีกสองวัน
to arrive at Yangcheng.
เฟิ่งเหนียนก็น่าจะถึงเมืองหยางเฉิงแล้วกระมัง
(Yangcheng)
(เมืองหยางเฉิง)
(Yangzhou Yangcheng)
(ยางโจว เมืองหยางเฉิง)
Ask for directions to the Lu Family
เข้าเมืองไปถามดูก่อน
after we get in.
ว่าไปจวนตระกูลหลูอย่างไร
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Should we wait for others to catch up with us?
รอรถม้าด้านหลังสักหน่อยดีหรือไม่
I'm going to visit my sister first.
ข้าไปหาพี่หญิงใหญ่ของข้าก่อน
They can meet when they arrive.
ให้พวกเขารวมตัวกันด้านหลัง
Your Highness.
ซื่อจื่อ
What's up?
มีอะไรหรือ
Mr. Li said he was hungry.
ผู้อาวุโสหลี่บอกว่าเขาหิว
Sure.
ก็จริง
It was a long journey.
เหน็ดเหนื่อยกับการเดินทางมาตลอดทาง
We've had a long day.
ลำบากกันมากจริง ๆ
No hurry.
เช่นนั้นไม่ต้องรีบร้อน
Let's find a restaurant
เข้าเมืองไปหาร้านอาหาร
and have a square meal
ทุกคนกินดื่มกันอิ่มท้องแล้ว
before we visit the Lu Family.
ค่อยไปตระกูลหลู
OK.
ขอรับ
(Yiding Restaurant)
(หออี๋ติ่ง)
Your Highness.
ซื่อจื่อ
I've sent my men to pick up Mr. Li.
ไปรับพวกผู้อาวุโสหลี่มาแล้ว
They'll arrive later.
รถม้าช้าเล็กน้อย
Let's eat first.
พวกเรากินกันก่อน
All right.
ก็ดี
Let's order.
สั่งอาหารกินก่อน
Then we'll ask for directions.
ค่อยไปถามทาง
Yeah. OK.
ขอรับ
Hey, guys.
ทั้งสองท่าน
I heard
ข้าได้ยินมาว่า
the son of Lord of North Liang
ซื่อจื่อแห่งเป่ยเหลียง
is coming to Yangcheng
จะมาเมืองหยางเฉิง
to visit his elder sister.
เยี่ยมเยียนพี่หญิงใหญ่ของเขา
The brother is ignorant
คนหนึ่งไม่เรียนซ้ำไร้ความสามารถ
while the sister is shameless.
คนหนึ่งไม่รู้จักยางอาย
They are
(สุรา) พี่น้องคู่นี้
the same kind of people.
ช่างเป็นคนประเภทเดียวกันจริง ๆ
I heard
ข้าได้ยินมาว่า
Mr. Chengzhai's wife
ฮูหยินของท่านเฉิงจาย
called Xu Zhihu
ด่าสวีจือหู่ว่า
a whore.
เตากำยานสองเท้า
The rumors
เรื่องนี้น่ะนะ
have reached the capital.
รู้ไปถึงเมืองหลวงแล้ว
You know what,
เจ้าคงจะไม่รู้
a concubine in the palace
ในวังมีพระสนมนางหนึ่ง
is of the same clan as Mr. Chengzhai's wife.
เป็นคนตระกูลเดียวกับฮูหยินของท่านเฉิงจาย
According to the family hierarchy,
นับตามลำดับความอาวุโสแล้ว
Mr. Chengzhai's wife is one of her nieces.
พระสนมเรียกนางว่าหลานสาว
Xu Zhihu is such a dissolute woman.
สวีจือหู่ทำตัวเสเพลเช่นนี้
How could the Lu Family
ตระกูลหลูของเขา
face other people?
จะเอาหน้าไปวางไว้ที่ใด
Tell me about
เรื่องของตระกูลหลู
the Lu Family.
เล่าให้ข้าฟังหน่อยสิ
I was just thinking
ข้ากำลังคิดว่า
Xu Xiao is the kind of man
คนอย่างสวีเซียว
who calculates ten steps before he takes one.
เดินหนึ่งก้าวเขาคำนวณได้สิบก้าว
Why did he allow us
เหตุใดเขาถึงได้ยินยอม
to follow Xu Fengnian?
ให้พวกเราท่องบูรพากับสวีเฟิ่งเหนียนล่ะ
I'm always afraid that
ข้ารู้สึกอยู่ตลอดว่า
we'll become victims of his tricks.
พวกเราก็จะกลายเป็นหมากในมือที่เขาสลัดทิ้ง
Being afraid won't do you any good.
กลัวตอนนี้ก็ไร้ประโยชน์
Let's wait and see first.
รอถึงตอนนั้นค่อยว่ากันเถอะ
By the way,
จริงสิ
why don't you take the carriage
เหตุใดวันนี้ท่านถึงไม่นั่ง
in front of us today?
รถม้าคันหน้านั้นล่ะ
God of Sword snores heavily?
เป็นถึงเทพกระบี่ยังนอนกรนอีก
It's too noisy.
หนวกหูจะตาย
I don't understand.
ข้าก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน
The two little fellas
เจ้าสองตัวนั้น
always jump about around me.
อยู่ข้างกายข้ากระโดดโลดเต้นไปทั่ว
They seem to fear nothing.
ไม่เกรงกลัวฟ้าดิน
Why are they as good and quiet
เหตุใดพออยู่ต่อหน้าผู้อาวุโสหลี่
as kittens when they're around Mr. Li?
ทำตัวดีอย่างกับแมวน้อย
The old man is highly skilled in martial arts.
ตาเฒ่านั่นวรยุทธเก่งกล้า
He can keep them under control.
เอาพวกมันอยู่
That is to say,
ฉะนั้น
it's useful to be skilled in martial arts.
วรยุทธเก่งกล้าก็ยังมีประโยชน์
With numerous martial artists,
ปีนั้นผู้มีฝีมือในซีฉู่มากมายดั่งก้อนเมฆ
West Chu was still destroyed.
สุดท้ายแคว้นก็ล่มสลายมิใช่หรือ
That was because North Liang was too strong.
นั่นเพราะเป่ยเหลียงน่ากลัวเกินไป
We had the upper hand
ช่วงแรกของสงครามบ้านเมือง
at the beginning of the war.
แคว้นฉู่ของพวกเรายังได้เปรียบ
I heard
ข้าได้ยินมาว่า
many generals of Liyang were killed.
ฆ่าแม่ทัพราชวงศ์หลีหยางไปไม่น้อย
The legitimate son of the Lu Family was captured
ปีนั้นแม่ทัพที่เป็นลูกภรรยาหลวง ของตระกูลหลูถูกจับตัว
and was put to death by my father.
โดนเสด็จพ่อสั่งฆ่า
Which family?
ตระกูลหลูไหน
The Lu Family in Yangcheng,
ท่านหมายถึงตระกูลที่เมืองหยางเฉิงนี่หรือ
Xu Zhihu's husband's family?
บ้านสามีของสวีจือหู่
They must bear a deep grudge against you.
เช่นนั้นก็มีความแค้นฝังลึกกับท่านเลยมิใช่หรือ
They don't know my identity.
พวกเขาไม่รู้ฐานะของข้าเสียหน่อย
Don't worry.
ไม่ต้องกังวล
Sir.
ผู้อาวุโส
What's up?
ทำไม
Have we got to the restaurant?
ถึงร้านอาหารแล้วหรือ
Mansion of Lu is not far.
จวนตระกูลหลูอยู่แถวนี้
Would you like to eat there?
ผู้อาวุโสทานอาหารที่จวนตระกูลหลูก็ได้
It's fine.
ข้าอย่างไรก็ได้
Call me when we arrive.
ถึงแล้วเรียกข้า
Please take care of everyone
พอถึงจวนตระกูลหลูแล้ว
when you're at the mansion.
รบกวนผู้อาวุโสช่วยดูแลทุกคนแทนข้าด้วย
And
แล้วก็
don't expose Jiang Ni's identity to the family.
ห้ามให้ตระกูลหลูรู้ฐานะของเจียงหนีเป็นอันขาด
Don't you come with us?
เจ้าไม่ไปด้วยกันหรือ
I'm going to Jiangxin County
ข้าจะไปเขตเจียงซิน
to meet someone surnamed Liu.
หาคนแซ่หลิวผู้หนึ่ง
Are you going to kill him?
จะฆ่าคนหรือ
I'm going to figure out
จะดูให้แน่ใจ
what's his relationship with my sister.
ว่าเขาเป็นอะไรกับพี่ข้ากันแน่
Don't you know the relationship
ท่านหลิวเป็นอะไรกับสวีจือหู
between Mr. Liu and Xu Zhihu?
พวกเจ้ายังไม่รู้กันหรือ
Do they have an affair?
ลอบมีสัมพันธ์ลึกซึ้งหรือ
What kind of person is Liu?
ท่านหลิวเป็นบุคคลระดับใด
He has literary talent
พรสวรรค์ด้านวรรณกรรมโดดเด่น
and profound learning inherited by his family.
วิชาสืบทอดของวงศ์ตระกูล
The slut ran into him
หญิงเสเพลผู้นี้
at Baoguo Temple
ก่อนหน้านี้ได้พบกันที่อารามแทนคุณแผ่นดิน
and shamelessly seduced him.
ยั่วยวนท่านอย่างไร้ยางอาย
He was contemptuous of her.
ท่านหลิวแสดงท่าทีดูถูก
(Gentry of Jiangnan Liu Liting) He simply ignored her.
(ตระกูลขุนนางแห่งเจียงหนาน หลิวหลีถิง) ไม่สนใจไยดีนางแม้แต่น้อย
Coincidentally,
จากนั้นบังเอิญนัก
(Liu Liting's wife) Mr. Liu's wife came upon them.
(ภรรยาของหลิวหลีถิง) โดนฮูหยินของท่านหลิวพบเข้า
Liu's wife is well connected.
ภรรยาแซ่หลิวผู้นี้ไม่ธรรมดาเลย
It's said she is related to a concubine in the palace.
ได้ยินว่าเป็นญาติกับพระสนม
She is Her Grace's niece.
ว่ากันว่าพระสนมเรียกนางว่าหลานสาว
You don't say.
ก็ใช่น่ะสิ
How can she put up with such a slut?
จะยอมรับหญิงเสเพลเช่นนี้ได้อย่างไร
Do you know what she did?
พวกเจ้าทายสิว่าเป็นเช่นไร
She slapped her directly in the face.
ยกฝ่ามือตบเข้าให้เลยน่ะสิ
She worked off her anger.
ระบายอารมณ์โมโหล้วน ๆ
Now everyone in Yangcheng knows
บัดนี้คนเมืองหยางเฉิงต่างรู้กันทั่ว
our family have such a daughter-in-law.
ว่าตระกูลหลูของพวกเรามีสะใภ้เช่นนี้
It isn't true.
ไม่ใช่อย่างนั้นนะ
It was not the case.
ตอนนั้นเรื่องไม่ได้เป็นเช่นนี้
Do you try to deny it for her?
เจ้ายังคิดจะปฏิเสธแทนนางอีกหรือ
Let's go.
ไป ๆ ๆ
People have a sense of natural justice.
ความเป็นธรรมอยู่ที่ใจคน
Never mind.
ช่างเถอะ
It's natural that
น้อยใจที่โดนเข้าใจผิด
being wronged and misunderstood makes you sad.
เป็นธรรมดาที่จะเจ็บปวดใจ
But remember,
แต่เจ้าต้องจำเอาไว้
don't cry over it.
ห้ามร้องไห้เป็นอันขาด
Tears should only
น้ำตาน่ะนะ
(Elegant and Refined) be shed for your loved ones.
(สง่างดงาม) ต้องเก็บไว้ให้คนสำคัญที่สุดของหัวใจ
Remember?
รู้หรือไม่
(Yangcheng of Yangzhou Mansion of Lu)
(จวนตระกูลหลู) (เมืองหยางเฉิง ยางโจว จวนตระกูลหลู)
Son of Lord of North Liang,
ซื่อจื่อแห่งเป่ยเหลียง
Xu Fengnian,
สวีเฟิ่งเหนียน
drove by Yangcheng.
นั่งรถผ่านเมืองหยางเฉิง
Please...
รบกวน
I've inquired about it.
ไปถามมาแล้ว
It's Liu Liting's mansion.
ที่นี่เป็นที่อยู่ของหลิวหลีถิงจริง
How's his reputation?
ชื่อเสียงคนผู้นี้เป็นอย่างไร
People say he writes good articles.
ต่างบอกกันว่าเขาเขียนบทความได้ไม่เลว
He's been talented since he was a child.
เป็นที่เลื่องลือตั้งแต่เล็ก
What about his family?
วงศ์ตระกูลล่ะ
In Yangzhou,
ตระกูลหลิวอยู่ที่ยางโจว
his family is only regarded as second-class.
ถือว่าเป็นได้แค่ตระกูลขุนนางปลายแถวระดับสอง
That doesn't feel right.
เช่นนั้นก็ไม่ถูกแล้ว
What do you mean?
ไม่ถูกอย่างไร
The Lu Family is a first-class family.
ตระกูลหลูเป็นตระกูลอันดับหนึ่งในยางโจว
Lu Daolin, the head of the Lu Family,
เจ้าบ้านหลูเต้าหลิน
is the Minister of Rites
ดำรงตำแหน่งเสนาบดีกรมพิธีการ
and the principal of the national college.
ซ้ำยังควบตำแหน่งเสนาบดีฝ่ายขวาของราชวิทยาลัย
With such a status,
บุคคลระดับนี้
even Zhang Julu has to
ต่อให้จางจวี้ลู่พบเข้า
show some respect for him.
ก็ยังต้องรักษาหน้าบ้าง
How dare Liu Liting
หลิวหลีถิงใจกล้าเพียงใด
hook up with the daughter-in-law of the Lu Family?
ถึงกล้ายุ่งกับสะใภ้ตระกูลหลู
Your Highness.
ซื่อจื่อ
The whole city knows
คนทั้งเมืองต่างรู้ว่า
it's Lady Zhihu who has crushes on Liu.
คุณหนูเป็นคนเริ่มก่อน
Liu didn't hook up with her.
มิใช่หลิวหลีถิงยุ่งกับนาง
With my sister's status,
พี่หญิงของข้าเป็นบุคคลระดับใด
how can she have crushes on such a man?
จะไปต้องตาเขาได้อย่างไรกัน
Love is not
เรื่องระหว่างหนุ่มสาว
reasonable.
ผู้ใดจะพูดได้เต็มปากเล่า
Enough.
พอแล้ว
Let's find out the truth.
ความจริงเป็นอย่างไรไว้สืบก็รู้
Shu Xiu.
ซูซิว
I'm counting on you.
อยู่ที่เจ้าแล้ว
(Mansion of Lu)
(จวนตระกูลหลู)
Who are you?
ท่านคือ
I'm Lu Dongyang,
ข้าน้อยหลูตงหยาง
housekeeper of the mansion.
พ่อบ้านจวนตระกูลหลู
Nice to meet you.
สวัสดีพ่อบ้านหลู
Xu Fengnian, son of Lord of North Liang,
ซื่อจื่อแห่งเป่ยเหลียง สวีเฟิ่งเหนียน
drove by your city.
เดินทางผ่านที่แห่งนี้
We come to visit relatives.
มาเพื่อเยี่ยมเยียนญาติ
(No Guests) What a coincidence.
บังเอิญเสียจริง
We don't receive guests today.
วันนี้จวนตระกูลหลูไม่รับแขก
Please go back.
เชิญทุกท่านกลับไปเถอะ
Pay a visit another day.
วันหลังค่อยมาใหม่
we've just
พวกข้า
arrived at Yangcheng.
มาเมืองหยางเฉิงครั้งแรก
We have no place to stay.
ไร้ที่พักอาศัย
It's none of my business.
นี่เกี่ยวอะไรกับข้าเล่า
Would you please do us a favor and inform Lady Zhihu?
หรือพ่อบ้านหลูช่วยแจ้งให้คุณหนูใหญ่ของเรา
Xu Zhihu ruined the family tradition.
สวีจือหู่ทำตระกูลเสื่อมเสีย
How does she have the face to receive guests?
มีหน้าออกมาพบใครที่ไหนกัน
Mr. Lu,
พ่อบ้านหลู
whatever the truth is,
ไม่ว่าความจริงเป็นเช่นไร
please announce
อย่างไรก็รบกวนพ่อบ้านหลู
our arrival.
ไปแจ้งข่าวให้หน่อยเถิด
What're you doing?
ท่านทำอะไร
The guy humiliated us on purpose.
เจ้านั่นจงใจหยามเกียรติคนอื่น
It has nothing to do with you.
เกี่ยวอะไรกับท่านด้วยเล่า
I can't bear it.
ทนดูไม่ได้น่ะสิ
Oh, dear.
เดี๋ยวเถอะ
Have you forgotten the grudge the Lu Family held against your country?
ท่านลืมความแค้นของตระกูลหลูกับแคว้นฉู่แล้วหรือ
How dare you get out?
ยังจะออกไปข้างนอกอีก
Aren't you afraid they'll recognize you?
ท่านไม่กลัวพวกเขาจำหน้าได้หรืออย่างไร
I was young at that time.
ตอนนั้นข้าเพิ่งอายุเท่าไรเอง
They won't recognize me.
ใครจะจำได้
It's said North Liang is a wild land.
ว่ากันว่าเป่ยเหลียงเป็นดินแดนไร้อารยะ
You really know nothing about courtesy.
ไม่รู้จักมารยาทจริงเสียด้วย
Didn't I make it clear?
ข้ายังพูดไม่ชัดเจนพอหรือ
We don't receive guests today.
วันนี้ไม่รับแขก
Why should I notice your arrival?
ให้ข้าไปแจ้งข่าวอะไร
Wei Shuyang is such a coward.
เว่ยซูหยางผู้นี้ก็ไม่ได้เรื่อง
How could he swallow the insult?
ขนาดนี้แล้วยังไม่โมโห
Since Xu's daughter married into Lu Family,
ตระกูลหลูดองกับเป่ยเหลียง
they've become allies.
นั่นก็คือการเป็นพันธมิตรโดยปริยาย
Considering the relationship between the two families,
เว่ยซูหยางต้องพิจารณา ความสัมพันธ์ระหว่างสองตระกูล
Wei Shuyang won't be reckless.
ไม่มีทางบุ่มบ่ามหรอก
Give me a blade.
ขอยืมดาบหน่อย
How dare you!
เจ้ากล้าดียิ่งนัก
Don't be reckless.
อย่าก่อเรื่องเอิกเกริกเกินไป
This is Yangcheng,
ที่นี่คือเมืองหยางเฉิง
not North Liang.
ไม่ใช่เป่ยเหลียงของพวกเจ้า
In North Liang, we have a simple rule
เป่ยเหลียงต้อนรับคน
to treat people.
อันที่จริงเรียบง่ายมาโดยตลอด
If you treat me with courtesy,
ให้เกียรติข้า
I'll return you with courtesy.
ข้าตอบกลับด้วยเกียรติ
If you treat me with blades,
ให้อาวุธข้า
I'll return you with those, too.
ข้าส่งอาวุธกลับคืน
Mr. Lu, please forgive her.
พ่อบ้านหลูโปรดอภัย
Open the door.
เปิดประตู
Hurry up.
เร็วเข้าสิ
Open the side door and let them in.
รีบเปิดประตูข้างให้พวกเขาเข้าไป
Open the front door.
เปิดประตูกลาง
requires the head's permission.
ต้องให้เจ้าบ้านสั่งถึงจะทำได้
I can't make the decision.
ข้าทำเรื่องนี้โดยพลการไม่ได้จริง ๆ
Do you mind if I
ไม่เช่นนั้น
go to ask for permission?
ข้าไปถามให้ท่านดีหรือไม่
Don't bother.
ไม่ต้องยุ่งยากหรอก
Remove the front door.
ถอดประตูกลางออก
Give it to me.
เอามาให้ข้าเถอะ
Don't follow me.
เจ้าไม่ต้องตามแล้ว
Get back to your work.
ไปทำงานของเจ้าเถอะ
He is Liu Liting.
คนผู้นี้ก็คือหลิวหลีถิง
Other scholars
รู้สึกว่าปัญญาชนคนอื่น ๆ
usually keep away from the kitchen,
จะเป็นสุภาพบุรุษห่างครัว
but he would cook himself.
เขากลับเข้าครัวด้วยตนเอง
It's rare.
นับว่าหาได้ยากยิ่ง
Honey.
เหนียงจื่อ
It's me.
ข้าเอง
My sister won't have crushes on him.
พี่หญิงของข้าไม่มีทางต้องตาเขา
Why are you so sure?
ซื่อจื่อมั่นใจเพียงนี้เชียว
She's got someone in her mind.
พี่หญิงข้ามีคนในใจแล้ว
Is it her husband who died of illness?
คุณชายตระกูลหลูที่จากไปเพราะอาการป่วย
He is at
คนในใจพี่หญิงของข้า
Mount Wudang.
อยู่ที่เขาบู๊ตึ๊ง
Mount Wudang?
เขาบู๊ตึ๊ง
Aren't there all Taoists?
ที่นั่นไม่ได้มีแต่นักพรตหรอกหรือ
Get back to your work.
ไปทำงานเถอะ
Here, honey.
มา เหนียงจื่อ
Try this soup.
ชิมน้ำแกงนี้ดู
I've cooked it for a long time.
ข้าต้มนานมากเลย
Are you still angry?
ยังโมโหอยู่อีก
It's bad for your health.
โมโหมากสุขภาพจะเสียเอานะ
I'd better die of anger.
โมโหตายก็ช่างสิ
You'll find it satisfactory, won't you?
สมใจท่านพอดีนี่
You're wrong about me.
ข้าโดนปรักปรำจริง ๆ
You know
เจ้าก็รู้
it was the slut who pestered me.
เป็นหญิงเสเพลนั่นที่มาตามตื๊อข้า
It was an unexpected calamity.
เป็นภัยที่คาดไม่ถึงจริง ๆ
The woman is much younger than me.
สตรีนั่นอายุน้อยกว่าข้าเสียอีก
Honey.
เหนียงจื่อ
I love you truly.
ข้าจริงใจต่อเจ้า
How could I be attracted to that slut?
จะไปคิดอะไรกับ หญิงเสเพลประเภทนั้นได้อย่างไร
Why don't you believe me?
เหตุใดเจ้าถึงไม่เชื่อข้าเล่า
That woman is shameless.
สตรีนั่นไร้ยางอาย
Don't see her again.
จากนี้ท่านไปพบนางให้น้อย ๆ หน่อย
I won't.
ไม่พบ ๆ
I avoid her like the plague.
อยากเลี่ยงจะตาย
How would I see her?
จะพบกันได้อย่างไร
Taste this.
ชิมดู
Don't be angry.
อย่าโมโหเลย
Madam hasn't started eating yet.
ฮูหยินยังไม่ได้ทานเลย
Come when she finishes off.
รอทานเสร็จค่อยมาเก็บ
The servants become unruly now.
คนรับใช้พวกนี้ไม่รู้จักกฎระเบียบกันไปใหญ่แล้ว
Don't be upset.
อย่าโมโหนะ
I'll have a look.
ข้าไปดูเอง
Who is it?
ใคร
Liu Liting, Mr. Liu.
หลิวหลีถิง ท่านหลิว
Who is this?
นี่ใครอีก
How dare she come to our home?
มาถึงบ้านแล้ว
I don't know her, either.
ข้าก็ไม่รู้จัก
How did you get in?
เจ้าเข้ามาได้อย่างไร
What do you want?
เจ้าจะทำอะไร
It tastes good.
รสชาติดีทีเดียว
Liu Liting.
หลิวหลีถิง
What's going on exactly?
นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
Honey.
ฮูหยิน ๆ
Honey, cool down.
ฮูหยินใจเย็น ๆ
I really don't know who she is.
ข้าไม่รู้จริง ๆ ว่าสตรีผู้นี้เป็นใคร
Who are you exactly?
เจ้าเป็นใครกันแน่
How did you get in our mansion?
เข้าประตูจวนมาได้อย่างไร
Get out...
ออกไป
Honey.
ฮูหยิน ๆ
Cool down. Don't be angry.
ใจเย็น ๆ อย่าโมโห
Don't be angry.
อย่าโมโห
Get someone to take her and send her to the government.
เรียกคนมาจับตัวส่งทางการ
Yes. I'm going to get help.
ได้ ข้าจะไปเรียกคนเดี๋ยวนี้
Madam, your hairpin is beautiful.
ปิ่นของฮูหยินสวยงามเสียจริง
What do you want?
เจ้าทำอะไร
Miss, if you want money,
หากแม่นางต้องการทรัพย์สิน
let him go.
ปล่อยคน
We can talk about it.
ทุกอย่างพูดคุยกันดี ๆ ได้
I don't want money.
ข้าไม่ต้องการเงิน
I want a life.
จะเอาชีวิตเท่านั้น
Mr. Liu is of a great name.
ชื่อเสียงของท่านหลิวโด่งดังถึงเพียงนี้
Why don't you lend me your life?
ให้ข้ายืมใช้หน่อยดีหรือไม่
We've never met each other before.
ข้ากับแม่นางไม่เคยรู้จักกัน
Why do you hate me so much?
มีความแค้นต่อกันที่ใด
I don't hate you,
เจ้าข้าไร้ความแค้น
but I hate North Liang
ทว่าข้ากับเป่ยเหลียง
very much.
มิอาจอยู่ร่วมฟ้ากันได้
I have nothing to do with North Liang.
ข้าน้อยก็ไม่เกี่ยวข้องอันใดกับเป่ยเหลียง
Xu Zhihu
สวีจือหู่
is Xu Xiao's daughter.
เป็นบุตรสาวของสวีเซียว
Then you should go to Mansion of Lu and kill her.
เช่นนั้นท่านควรไปฆ่าสวีจือหู่ ที่จวนตระกูลหลูสิถึงจะถูก
The mansion is heavily guarded.
จวนตระกูลหลูคุ้มกันเข้มงวด
Besides,
อีกอย่าง
Lu Baijie, Sword Immortal of Tangxi,
ตระกูลหลูยังมี
is also in the mansion.
เซียนกระบี่ถังซี
I can't break in.
ข้าบุกเข้าไปไม่ได้
(Mansion of Lu)
(จวนตระกูลหลู)
It's much brighter.
แบบนี้โล่งขึ้นเยอะเลย
Don't you think you've gone too far?
ก่อเรื่องใหญ่โตเกินไปหน่อยหรือไม่
The more domineering we are, the more relieved the royal court will feel.
ยิ่งบ้าระห่ำทางเมืองหลวงก็ยิ่งวางใจ
If we're disciplined,
รักษามารยาท
they'll fear us instead.
กลับกลายเป็นโดนหวาดระแวง
After all, we represent His Highness.
อย่างไรก็เป็นรถม้าของซื่อจื่อ
You shouldn't humiliate us.
จะโดนเหยียดหยามได้อย่างไร
Let's get inside.
พวกเราเข้าไปเถอะ
Today,
วันนี้
it was our fault to shut you out.
จวนตระกูลหลูต้อนรับแขกได้ไม่ดี
I apologize
ข้าขอเป็นตัวแทนเหล่าพ่อบ้าน
to you
ขออภัย
on behalf of the housekeeper.
ทุกท่านด้วย
Baxiu Sword.
กระบี่ทรราชตระการ
You are...
ท่านคือ
You're Sword Immortal of Tangxi,
ท่านคือเซียนกระบี่ถังซี
Lu Baijie.
หลูไป๋เจี๋ย
(Sword Immortal of Tangxi Lu Baijie)
(เซียนกระบี่ถังซี หลูไป๋เจี๋ย)
In the presence of God of Sword,
ต่อหน้าเทพกระบี่หลี่
I feel unworthy of the name.
มิกล้าเอ่ยถึงคำว่าเซียนกระบี่หรอก
I've heard the name of God of Sword for a long time.
ผู้น้อยได้ยินชื่อเสียงท่านเทพกระบี่มานาน
Today, I venture to suggest you
วันนี้ขอบังอาจ
show me Snakes in Sleeves.
โปรดสอนสองแขนเสื้ออสรพิษเขียว
Let's have a competition on swordplay.
เพื่อขัดเกลาวิชากระบี่ด้วย
How do you know he is with us?
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าเทพกระบี่หลี่อยู่ที่นี่
Since the battle of Reed Marshes,
ศึกที่บึงอ้อ
God of Sword's valorous fame
ข่าวเทพกระบี่หลี่สยบสี่ทิศ
has spread throughout the world.
แพร่กระจายไปทั่วยุทธภพ
Sir,
ผู้อาวุโส
would you condescend to teach me?
จะยอมสั่งสอนหรือไม่
Qingniao.
ชิงเหนี่ยว
Lady Zhihu.
คุณหนูใหญ่
Grandpa Wei.
ท่านปู่เว่ย
You came so soon.
มากันเร็วขนาดนี้เชียว
Where's Fengnian?
เฟิ่งเหนียนล่ะ
He went to Jiangxin County.
เขาไปเขตเจียงซิน
He's such a fool.
เด็กโง่นี่
Uncle.
ท่านอาเล็ก
What're you doing?
นี่ท่าน
Being apart for a long time,
ไม่เจอกันนาน
you should catch up first.
พวกเจ้ารำลึกความหลังกันไปก่อนเถอะ
I got it.
ข้ารู้แล้ว
Lu Baijie is the only one
หลูไป๋เจี๋ยเป็นคนเดียวในตระกูลหลู
who regards Xu Zhihu
ที่มองสวีจือหู่
as a family member in the Lu Family.
เป็นคนรุ่นหลังในตระกูลตนเอง
It's not easy for you
แม่นางจะฆ่าสวีจือหู่
to kill Xu Zhihu.
ไม่ง่ายเลยจริง ๆ
But, Miss,
จอมยุทธหญิง
you want to kill a member of the Xu Family,
คนที่ท่านต้องการฆ่าคือคนตระกูลสวี
yet I'm from the Liu Family.
ข้าแซ่หลิวนะ
Everyone in Jiangnan knows that
ยามนี้ใครในเจียงหนานไม่รู้บ้าง
you and Xu Zhihu are having an affair.
ว่าเจ้ากับสวีจือหู่ลักลอบมีความสัมพันธ์ลึกซึ้ง
By killing you,
ฆ่าเจ้า
I'll let her know the taste of pain.
ให้นางได้ลิ้มรสความเจ็บปวดบ้าง
Miss.
แม่นาง
Though the slut pestered my husband,
แม้คนชั้นต่ำผู้นั้นจะตามตื๊อท่านพี่
he despised her very much.
ทว่าท่านพี่แสดงท่าทีดูถูก
They don't have an affair.
ไม่มีสัมพันธ์ลึกซึ้งแต่อย่างใด
Why don't you escape?
เหตุใดฮูหยินถึงไม่หนีไป
A wife and her husband should live or die together.
สามีภรรยาชีวิตเดียวกัน
How can I leave him?
ข้าจะทิ้งเขาไปได้อย่างไร
You have such a good wife.
มีฮูหยินที่แสนดีเพียงนี้
All she said is true.
ที่ฮูหยินพูดเป็นเรื่องจริงทั้งหมด
I have nothing to do with Xu Zhihu.
ข้ากับสวีจือหู่ผู้นั้นไม่มีความเกี่ยวพันกัน
I'm disgusted with her.
ทั้งยังรังเกียจมากอีกด้วย
It doesn't matter how you feel about her.
เจ้ารู้สึกอย่างไรกับนางไม่สำคัญ
The point is she loves you.
สิ่งสำคัญคือนางชอบเจ้า
Killing you
ฉะนั้นฆ่าเจ้า
will make her feel pain.
นางก็ยังปวดใจอยู่ดี
Miss, spare my life.
แม่นางโปรดไว้ชีวิต
Miss, have mercy on me.
จอมยุทธหญิงโปรดไว้ชีวิต
Shut up.
หุบปาก
Honey, help me.
เหนียงจื่อช่วยข้าด้วย
Miss,
แม่นาง
I'm related to a concubine in the palace.
ข้าเป็นญาติกับกุ้ยเฟยในวัง
Have you thought about
แม่นางกระทำการใด
the consequences?
จงคิดถึงผลลัพธ์ในภายหลังด้วย
People don't think much
คนที่แก้แค้น
while seeking revenge.
ไม่คิดเยอะขนาดนั้นหรอก
Wait. Wait.
ช้าก่อน
Miss.
จอมยุทธหญิง
Let me help you to kill Xu Zhihu.
ข้าช่วยท่านฆ่าสวีจือหู่ได้
How can you do that?
ช่วยอย่างไร
The slut still has a fantasy about me.
หญิงเสเพลผู้นั้นตามตอแยข้าไม่ลดละ
If I ask her out,
ข้านัดพบนางอย่างลับ ๆ
she'll definitely come out.
นางต้องมาตามนัดแน่นอน
Why do you tread in muddy water?
เรื่องสกปรกแบบนี้ท่านจะเข้าไปยุ่งด้วยหรือ
Let me write a letter
ข้าจะเขียนจดหมาย
and ask her out.
นัดสวีจือหู่ออกมาเดี๋ยวนี้
Look at me.
ท่านดูข้าสิ
I'm so weak.
อ่อนแอไร้กำลัง
How can I escape?
จะหนีได้อย่างไร
It's right.
ก็จริง
Try to run away
พวกเจ้าจะหนีก็ได้
or scream for help.
ตะโกนเสียงดังก็ได้
I don't think anyone would come to rescue you.
ดูสิว่ามีผู้ใดมาช่วยพวกเจ้าหรือไม่
I dare not.
มิกล้า ๆ
Let me find a brush and some ink.
ข้าหาพู่กันกับหมึกก่อน
The words I'm about to say
คำพูดต่อไปนี้
mustn't be heard by her.
ให้นางได้ยินไม่ได้
What words?
คำพูดอะไร
The real relationship
ความสัมพันธ์ที่แท้จริง
between Xu Zhihu and me.
ระหว่างข้ากับสวีจือหู่
(Cries of Crane)
(กระเรียนร้อง)
Thank you.
ขอบคุณคุณหนูใหญ่มาก
Don't stand on ceremony.
ไม่ต้องมากพิธี
I'm glad to see the people
ได้พบคนในจวนเป่ยเหลียง
from North Liang.
ใจข้ามีความสุข
Sit down.
นั่งเถิด
I've arranged accommodation for everyone.
คนอื่น ๆ ก็จัดการที่พักกันเรียบร้อยแล้ว
Don't worry.
เจ้าวางใจเถอะ
Fengnian
เพียงแต่เฟิ่งเหนียน
should come to see me first.
เขาควรจะมาเจอข้าก่อนสิ
His Highness
ซื่อจื่อ
heard the rumors.
เป็นเพราะได้ยินข่าวลือ
He wanted to find out the truth.
เลยอยากไปดูด้วยตนเอง
What happened between me and Liu Liting
ระหว่างข้ากับหลิวหลีถิงผู้นั้น
wasn't like what people made out.
มิได้เป็นอย่างที่พูดกัน
How come?
หมายความว่าอย่างไร
It was you who pestered Xu Zhihu?
เจ้าเป็นคนตามตื๊อสวีจือหู่
Yes, I did.
เป็นเช่นนั้นจริง
Every time when Xu came out,
ทุกครั้งที่เจอสวีจือหู่ออกจากจวน
I would find a chance to run into her.
ข้ามักจะหาโอกาสพบเข้าโดยบังเอิญ
I wrote her poets
เขียนบทกวีให้
and complimented her beauty.
ชื่นชมความงาม
I used a variety of tactics
ใช้ทุกวิธีการ
and exhausted all mental efforts.
นับว่าพยายามทุกวิถีทางแล้ว
If it were another woman,
หากเป็นสตรีอื่น
she would be moved.
ก็ต้องมีใจอ่อนกันบ้าง
But Xu Zhihu was iron-hearted.
ทว่าสวีจือหู่ผู้นี้ดันใจแข็งดั่งเหล็กหิน
She always kept a good distance from me.
ปฏิเสธข้าไกลพันลี้เสมอมา
What about Baoguo Temple?
ที่อารามแทนคุณแผ่นดินล่ะ
That mild-mannered girl
สตรีงาม
is a good mate to a gentleman.
ควรคู่บุรุษสูงส่ง
I am
ตัวข้าก็
mad about you.
มีใจลุ่มหลง
Your wife happened to see you?
นางบังเอิญเจอกับฮูหยินของเจ้าพอดี
It wasn't a coincidence.
ไม่ใช่ความบังเอิญ
She specially went to look for me.
นางตั้งใจมาหาข้า
And then?
จากนั้นล่ะ
She didn't see me catching her sleeves.
นางไม่เห็นว่าข้าจับแขนเสื้อ
I kept my wits about me
ตอนนั้นข้าจึงพลิกแพลงตามสถานการณ์
and scolded Xu Zhihu for being lack of virtue
ตำหนิสวีจือหู่ไม่รักษาศีลธรรมผู้เป็นภรรยา
and pestering me again and again.
ตามตื๊อหลายต่อหลายครั้ง
You were pretty quick.
เจ้าตอบสนองว่องไวเสียจริง
I was out of option.
นับเป็นเรื่องจนปัญญา
What happened next?
หลังจากนั้นล่ะ
My wife believed me.
ภรรยาของข้าก็เชื่อข้า
She slapped Xu in anger.
เลยลงมือเพราะความโมโห
How dare you strike me back?
เจ้ายังกล้าตอบโต้
You treat me with blades, I'll return you with blades.
ให้อาวุธข้า ข้าส่งอาวุธกลับคืน
It's what the people of North Liang do.
คนเป่ยเหลียงเป็นเช่นนี้เสมอ
So,
ดังนั้น
Xu Zhihu doesn't
ระหว่างข้ากับสวีจือหู่
have any affection for me.
ไร้เยื่อใยต่อกัน
The only thing she has towards me is probably hatred.
เกรงว่านางคงมีแต่ความเกลียดชังต่อข้า
Miss,
จอมยุทธหญิง
it won't hurt her at all
หากจะฆ่าข้า
if you kill me.
นางไม่มีทางเจ็บปวดใจ
I don't understand.
ก็ยังไม่ถูกอยู่ดี
Since Xu was pestered by you,
ในเมื่อเจ้าตามตื๊อสวีจือหู่
why didn't she clarify the rumors?
เช่นนั้นเหตุใดนางไม่ออกมาปฏิเสธ
Well,
เรื่องนี้
I didn't figure it out myself.
ข้าเองก็ไม่เข้าใจจริง ๆ
Perhaps...
บางที
Perhaps she was
บางทีอาจเป็นเพราะนาง
too proud
เย่อหยิ่งทะนงตน
to clarify it?
ไม่สนใจจะอธิบายกระมัง
Liu Liting has a literary fame
หลิวหลีถิงผู้นั้นมีชื่อเสียงด้านวรรณกรรม
while I am
ส่วนตัวข้า
from North Liang.
มาจากเป่ยเหลียง
People in Jiangnan
คนเจียงหนานมองพวกเราคนเป่ยเหลียง
regard us as monsters.
เหมือนดั่งปิศาจร้ายอสูรไร้สติ
Do you think anyone will believe me?
เจ้าคิดว่าจะมีคนเชื่อคำพูดข้าด้วยหรือ
What about the Lu Family?
เช่นนั้นตระกูลหลูล่ะ
You've married into the family.
อย่างไรท่านก็แต่งเข้ามา
They should treat you differently.
พวกเขาน่าจะมองท่านไม่เหมือนผู้อื่น
The so-called marriage
พูดว่าแต่งเข้ามา
was just a deal
อันที่จริงก็แค่ตระกูลหลู
made by the Lu Family and North Liang.
ทำการค้ากับเป่ยเหลียงก็เท่านั้น
As soon as the deal is done,
การค้าสำเร็จ
I'm of no use.
ข้าก็ไร้ความหมาย
Why do you think they let me
มิเช่นนั้นเหตุใดตอนแรกถึงได้หา
marry a dying man?
คนป่วยใกล้ตายมาสู่ขอข้าล่ะ
Lady Zhihu,
คุณหนู
I'm sorry you are wronged.
ลำบากท่านแล้ว
Don't be.
ไม่ลำบาก
I'm willing to do so.
เป็นความสมัครใจของข้าเอง
It's good enough that North Liang sacrificed me
ใช้ตนเองแลกกับพันธมิตรของเป่ยเหลียงได้
in exchange for an ally.
ข้าคิดว่าเป็นเรื่องดียิ่ง
I mean
ข้าหมายถึง
the rumors about you and Liu Liting.
ข่าวลือของท่านกับหลิวหลีถิง
A bunch of people I don't know defame me.
คนแปลกหน้าทำลายข้าโจมตีข้า
It has nothing to do with me.
เกี่ยวอันใดกับข้าด้วยล่ะ
I don't feel like arguing with them at all.
ข้าขี้เกียจจะโต้แย้ง
His Highness won't misunderstand you.
ซื่อจื่อไม่มีทางเข้าใจคุณหนูผิดแน่
I know.
ข้ารู้
He wants to
เขาน่ะนะ
defend me against injustice.
เกรงว่าจะไปเอาเรื่องแทนข้าแล้ว
They're just empty words.
พูดมาแค่ลมปาก
Why should I believe you?
เหตุใดข้าต้องเชื่อเจ้า
I can swear to God.
ผู้แซ่หลิวสาบานต่อฟ้าได้เลย
Can you compare to such a powerful family
ตระกูลหลูอยู่ในตำแหน่งใดของเจียงหนาน
as Lu in Jiangnan?
เจ้าเทียบได้หรือ
Well...
เรื่องนี้
I can't.
เรื่องนี้เทียบมิได้หรอก
Then why did you pester Xu Zhihu?
เช่นนั้นเหตุใดเจ้ายังคิดจะตามตื๊อสวีจือหู่
Though she's a widow,
แม้นางจะเป็นหญิงหม้าย
she is still a member of the Lu Family.
แต่นางก็เป็นคนตระกูลหลู
Weren't you afraid the rumors about you and her
เรื่องซุบซิบนินทาของเจ้ากับนางที่แพร่ออกไป
would offend the family?
ไม่เป็นการล่วงเกินตระกูลหลูหรือ
Well...
เรื่องนี้
Xu Zhihu is really beautiful.
สวีจือหู่งดงามจริง ๆ
So I'm attracted to her.
ดังนั้นข้าจึงมีใจต่อนาง
So
เพราะสิ่งนี้
you risked your future for her?
เจ้าก็เลยเอาอนาคตตนเองไปเสี่ยง
Do you think I'll believe you?
เจ้าคิดว่าข้าจะเชื่อหรือไม่
You can't explain it clearly, can you?
อธิบายไม่ได้แล้วหรือ
I think
ข้าว่า
I'd better kill you.
ฆ่าเจ้าให้จบ ๆ ไปเถอะ
What's your feud with North Liang?
จอมยุทธหญิงมีความแค้นอันใดกับเป่ยเหลียงกันแน่
You don't get to ask questions.
นี่เจ้าวกกลับมาถามข้าหรือ
There're some things
เรื่องบางเรื่อง
I would never tell you
หากข้าไม่รู้ตัวตนของจอมยุทธหญิง
without knowing your identity.
แม้ตายข้าก็ไม่มีทางเอ่ย
It doesn't hurt to tell you.
บอกเจ้าก็มิใช่เรื่องใหญ่อะไร
I'm the princess of Chu.
ข้าคือองค์หญิงแห่งแคว้นฉู่
The princess of West Chu?
องค์หญิงแห่งแคว้นซีฉู่ที่ล่มสลาย
You want me to walk around
เจ้าให้ข้าทำแบบนี้
being dressed like this?
เดินไปไหนมาไหนในจวนทุกวันหรือ
Do you still want to walk around?
ท่านยังคิดจะเดินไปไหนมาไหนอีก
This is Mansion of Lu.
ที่นี่คือจวนตระกูลหลู
You'd better hide in the room.
ท่านหลบอยู่ในห้องอย่าไปไหนเลย
You're overreacting.
นั่นก็เกินไปแล้วนะ
Better than you get yourself killed.
อย่างไรก็ดีกว่าตาย
Under my protection,
มีข้าอยู่
she won't get killed.
นางไม่ตายหรอก
Thank you, sir.
ขอบคุณผู้อาวุโสมาก
I can rest assured with your protection.
มีผู้อาวุโสคอยปกป้องข้าก็วางใจแล้ว
Xu Fengnian asked me to protect you.
สวีเฟิ่งเหนียนเป็นคนกำชับให้ข้าปกป้องเจ้า
You should thank him, girl.
จะขอบคุณก็ขอบคุณเขาเถอะ นังหนู
I would never thank him.
ใครจะขอบคุณตานั่นกัน
Old man.
ตาเฒ่า
Yes?
ทำไม
Where's my Divine Token?
ยันต์เทวา[*ชื่อดาบสั้น]ข้าล่ะ
I lent it to you.
นั่นเป็นของที่ข้าให้ท่านยืมนะ
Have you lost it?
ท่านทำหายไปแล้วหรือ
Be quiet.
เบา ๆ หน่อย
Xu Fengnian
เจ้าหนูสวีเฟิ่งเหนียนนั่น
borrowed it just now.
เพิ่งยืมไป
He has no rights
ดาบสั้นของข้า
to borrow my dagger.
เขามีสิทธิ์อะไรมายืม
Why did he borrow it?
เขายืมยันต์เทวา[*ชื่อดาบสั้น]ไปทำไม
Do you recognize
ดาบสั้นเล่มนี้
the dagger?
รู้จักหรือไม่
The national dagger of West Chu,
ดาบสั้นสืบทอดของแคว้นซีฉู่
Divine Token.
ยันต์เทวา[*ชื่อดาบสั้น]
You know it.
เจ้ารู้จักนี่
According to historical records,
ในบันทึกประวัติศาสตร์
the dagger
ดาบสั้นเล่มนี้
may exchange for twelve cities.
แลกได้สิบสองเมือง
I've heard of the precious dagger.
ของล้ำค่าเช่นนี้ข้าเคยได้ยิน
Are you really the princess of Chu?
ท่านเป็นองค์หญิงแห่งแคว้นซีฉู่จริงหรือ
Are you still alive?
ท่านอยู่รอดมาถึงตอนนี้โดยไม่ตายหรือนี่
Do you wish me to die?
เจ้าหวังให้ข้าตายหรือ
I dare not.
มิกล้า ๆ
Now I got it.
เช่นนั้นข้ารู้แล้ว
Xu Xiao conquered Chu.
สวีเซียวล่มแคว้นฉู่
Of course you hate them.
องค์หญิงจะโกรธแค้นเพราะเหตุนี้ก็สมควร
Please forgive me, Your Highness.
องค์หญิงโปรดอภัย
I heard that Xu Fengnian is about to arrive at Jiangnan.
ได้ยินมาว่าสวีเฟิ่งเหนียนจะถึงเจียงหนานแล้ว
You showed up at this time.
องค์หญิงปรากฏตัวเวลานี้
It makes me confused.
ยากที่ข้าจะไม่สับสน
I came to Jiangnan this time
ข้ามาเจียงหนานครั้งนี้
in order to kill Xu Fengnian.
ก็เพื่อหาโอกาสฆ่าสวีเฟิ่งเหนียน
You're just extra points.
เจ้าก็แค่ของแถม
I have the same goal as you.
เป้าหมายข้ากับองค์หญิงเหมือนกัน
I'm against North Liang, too.
มองเป่ยเหลียงเป็นศัตรูเช่นเดียวกัน
Please wait a minute.
องค์หญิงรอสักครู่
(To Liu Liting)
(ถึงหลิวหลีถิง)
Look at this.
องค์หญิงดูนี่
Imperial Academy?
สำนักฮั่นหลิน
Was it from the capital?
จดหมายจากเมืองหลวง
A good friend of mine
สหายของข้า
is a scholar of Imperial Academy.
ตอนนี้เป็นขุนนางซู่จี๋ซื่อในสำนักฮั่นหลิน
Was it his idea
ทำลายชื่อเสียงของสวีจื่อหู่
to besmirch Xu Zhihu's reputation?
เขาเป็นคนสอนเจ้าหรือ
He said the court was always wary of North Liang.
เขาบอกว่าราชสำนักเกรงกลัวเป่ยเหลียง
After North Liang united with Jiangnan by marriage,
บัดนี้เป่ยเหลียงกับเจียงหนาน แต่งงานเชื่อมสัมพันธ์กัน
they became a sting in their heart.
ยิ่งเป็นหายนะภายใน
If I blacken Xu Zhihu's name,
หากว่าข้าทำลายชื่อเสียงของสวีจือหู่ได้
I may turn the Lu Family
ดีไม่ดีอาจจะทำให้ตระกูลหลู
against North Liang.
แตกกับเป่ยเหลียง
Though doing so
แม้ว่าทำเช่นนี้
may offend the Lu Family,
จะทำให้ตระกูลหลูโกรธเกรี้ยว
in the end, I may be appreciated by His Majesty.
ทว่าสุดท้ายแล้วขึ้นอยู่กับฮ่องเต้
When I go to the capital next time,
รอข้าไปเมืองหลวง
I'll get a limitless future.
อนาคตยาวไกลไม่รู้จบ
Therefore,
เพราะฉะนั้น
it was a complete conspiracy.
นี่เป็นแผนร้ายตั้งแต่ต้นจนจบ
Pestering Xu Zhihu was just a smoke bomb.
มิใช่บุรุษสูงส่งหลงราคะแต่อย่างใด
Don't call it a conspiracy.
จะพูดว่าแผนร้ายได้อย่างไรกัน
As a scholar, it's my duty to serve my country.
ปัญญาชนรับใช้บ้านเมืองเป็นเรื่องที่สมควร
Does she
เรื่องพวกนี้
know about these?
นางรู้หรือไม่
No, she doesn't.
ไม่รู้เรื่องแต่อย่างใด
What did you say?
เมื่อครู่เจ้าพูดว่าอะไรนะ
Your wife happened to see you?
นางบังเอิญเจอฮูหยินของเจ้าพอดี
It wasn't a coincidence.
ไม่ใช่ความบังเอิญ
She specially went to look for me.
นางตั้งใจมาหาข้า
I have a message sent to my wife
ข้าให้คนไปส่งข่าว
before she hurried to Baoguo Temple.
ถึงทำให้ภรรยาข้ารีบมาอารามแทนคุณแผ่นดิน
Then you took advantage of your wife's relative
จากนั้นใช้ความสัมพันธ์ทางตระกูลของฮูหยินเจ้า
and let the concubine in the palace
ให้พระสนมในวังผู้นั้น
help you to publicize it,
ช่วยเจ้าป่าวประกาศเรื่องนี้กับผู้อื่น
so His Majesty would hear of your name.
เช่นนี้ฮ่องเต้ก็จะได้ยินชื่อของเจ้า
Liu Liting,
หลิวหลีถิง
how could you trick your own wife?
เจ้าหลอกลวงแม้กระทั่งฮูหยินของตนเอง
I just followed the trend.
ทำไปตามสถานการณ์
Don't say that.
จะเรียกว่าหลอกลวงได้อย่างไร
Your Highness,
องค์หญิง
do you believe me now?
คราวนี้เชื่อข้าแล้วใช่หรือไม่
I have the same goal as you.
เป้าหมายของข้ากับองค์หญิงเหมือนกัน
We're both against North Liang.
มองเป่ยเหลียงเป็นศัตรูเช่นเดียวกัน
As for that,
หากเป็นตามที่ว่ามา
you're right.
ก็เป็นเช่นนี้จริง
You're really vicious.
แต่เจ้าก็โหดเหี้ยมใช้ได้
Xu Zhihu is ruined by you.
สวีจือหู่โดนเจ้าทำลายแล้วจริง ๆ
The Lu Family has strict rules.
ตระกูลหลูกฎระเบียบเข้มงวด
In my opinion,
ตามความคิดของข้า
it's best if the Lu Family exercise domestic discipline on her.
ทางที่ดีตระกูลหลูจะลงโทษนางตามกฎบ้าน
She may be beaten to death.
ถึงตอนนั้นมีโอกาสถึงแก่ชีวิต
Unfortunately, Lu Baijie has been protecting her.
เสียดายก็แต่หลูไป๋เจี๋ยคอยปกป้องนางอยู่เสมอ
It doesn't matter now.
แต่ไม่เป็นไร
We've got a chance.
ตอนนี้พวกเรามีโอกาสแล้ว
What chance?
โอกาสอะไร
We should figure out Xu Fengnian's schedule first.
หากรู้เส้นทางที่แน่ชัดของสวีเฟิ่งเหนียน
Because of the rumors,
มีข่าวลือของข้ากับสวีจือหู่
he would come to see me alone.
เขาต้องมาพบข้าเป็นการส่วนตัวแน่
Then you take the opportunity to kill him.
ถึงตอนนั้นองค์หญิงลงมือสังหารโจรชั่วเสีย
You can take revenge for your country.
สำหรับท่านนับว่าแก้แค้นแทนบ้านเมือง
As for me,
สำหรับข้านั้น
I can completely destroy
ก็สามารถทำลายพันธสัญญา
the oath of alliance forged by the Lu Family and North Liang.
ระหว่างตระกูลหลู และเป่ยเหลียงได้อย่างราบคาบ
It satisfies both sides.
สมดั่งใจทั้งสองฝ่าย
You're brilliant.
สุดยอดไปเลย
No wonder you're a scholar.
สมกับที่เป็นปัญญาชนจริง ๆ
Who wrote the letter?
ผู้ใดเป็นคนเขียนจดหมาย
Who are you?
เจ้าเป็นใครอีก
Jin Lanting.
จิ้นหลานถิง
I've never heard of him.
ไม่เคยได้ยินมาก่อน
There're many scholars in Imperial Academy.
ขุนนางซู่จี๋ซื่อในสำนักฮั่นหลินมีออกมากมาย
It's normal that you didn't hear of him.
ซื่อจื่อไม่เคยได้ยินก็นับเป็นเรื่องธรรมดา
I want to know who he works for.
แต่ไม่รู้ว่าเป็นคนของผู้ใดกันแน่
Zhang Julu,
จางจวี้ลู่
or someone else?
หรือว่าคนอื่น
It's hard to decide.
ตัดสินได้ยาก
He's got such devious means.
ทว่าแผนการนี้ร้ายกาจนัก
We must investigate him carefully later.
ต้องกลับไปสืบจิ้นหลานถิงผู้นี้ให้ดี ๆ
You did a great job just now,
เมื่อครู่เจ้าทำได้ไม่เลว
but there was a flaw.
แต่ก็ยังมีช่องโหว่
When he said he was under instructions from the capital,
ตอนเขาบอกว่าได้รับคำสั่งมาจากเมืองหลวง
you shouldn't soften your stance so quickly.
เจ้าไม่ควรใจเย็นลงง่าย ๆ เช่นนั้น
The people of Chu hate Xu Xiao,
คนฉู่เกลียดแค้นสวีเซียว
but they hate the royal family even more.
ยิ่งแค้นราชวงศ์หลีหยาง
When he said his wife is related
เขาบอกว่าฮูหยินของเขา
to a concubine in the palace,
เป็นคนตระกูลเดียวกับกุ้ยเฟยของราชวงศ์
you should be tougher,
เจ้าต้องแสดงอาการเดือดดาลยิ่งขึ้น
which fitted your role better.
ถึงจะสอดคล้องกับบทบาทที่แสดง
I'm not
ข้าจะไปมีความคิดลึกล้ำ
as thoughtful as you.
เหมือนซื่อจื่อได้อย่างไรกัน
Who the hell are you?
พวกท่านเป็นใครกันแน่
I'm Xu Fengnian.
ข้าคือสวีเฟิ่งเหนียน
I heard you were going to kill me.
เมื่อครู่ได้ยินว่าเจ้าอยากฆ่าข้า
It doesn't matter, though.
เรื่องนี้ไม่เป็นไร
But you've crossed my bottom line
แต่คิดจะยืมตระกูลหลูฆ่าพี่หญิงของข้า
trying to kill my sister through the hands of the Lu Family.
เรื่องนี้แตะขีดจำกัดของข้าแล้ว
You treat me with blades, I'll return you with blades.
ให้อาวุธข้า ข้าส่งอาวุธกลับคืน
Liu Liting,
หลิวหลีถิง
you've brought ruin
เจ้าเป็นคนเลือก
upon yourself.
จุดจบของตัวเจ้าเอง
Help!
ใครก็ได้
Your Highness.
ซื่อจื่อ
What about her?
เอาอย่างไรกับนาง
She slapped my sister once.
นางเคยตบพี่หญิงของข้า
My sister slapped her in return.
พี่หญิงของข้าก็ตบคืนนาง
We're even with her.
เรื่องนี้นับว่าไม่เกี่ยวอะไรกับนางแล้ว
Just let her go?
ปล่อยไปแบบนี้เลยหรือ
Why don't we kill her?
ฆ่าไปเลยดีกว่า
It's easy.
ไหน ๆ ก็จัดการพอดี
Whatever we do,
กระทำการใด
we shouldn't cross the bottom line.
ก็ต้องมีขีดจำกัดบ้าง
What about his family?
จัดการคนในครอบครัวอย่างไร
We just tied them up.
คนเหล่านั้นแค่โดนมัดไว้
We didn't hurt them.
มิได้บาดเจ็บล้มตาย
Good.
ดี
Why do you shut his mouth?
เหตุใดถึงปิดปากเสียล่ะ
Remove the gag.
เอาออก
Help!
ช่วยด้วย
The son of Lord of North Liang is killing people!
สวีเฟิ่งเหนียนซื่อจื่อแห่งเป่ยเหลียงจะฆ่าคน
- Just scream. - Xu Fengnian.
ตะโกนสิ ตะโกนต่อ
Xu Fengnian dares to lynch people.
สวีเฟิ่งเหนียนลงโทษส่วนตัว
Is there any law in the country?
กฎหมายราชวงศ์หลีหยางอยู่ที่ใด
Is there any heavenly principle?
กฎสวรรค์อยู่ที่ใด
He's right.
ถูกต้อง
I'm the son of Lord of North Liang, Xu Fengnian.
ข้านี่แหละสวีเฟิ่งเหนียนซื่อจื่อแห่งเป่ยเหลียง
Everyone,
ทุกท่าน
keep it in your mind.
จดจำชื่อนี้ไว้ให้ดี
Xu Fengnian,
สวีเฟิ่งเหนียน
you can't kill me.
เจ้าฆ่าข้าไม่ได้
Of course, I can kill you if you try to kill other people.
เจ้าจะฆ่าผู้อื่น ผู้อื่นก็จะฆ่าเจ้า
It's the heavenly principle and justice.
นี่แหละความยุติธรรมของกฎสวรรค์
I know I've made a mistake.
ข้าสำนึกผิดแล้ว
I'm willing to...
ข้ายอม
I'm willing to work for you.
ข้ายอมรับใช้ซื่อจื่อ
You've lost your last bit of guts.
สุดท้ายก็ยืนหยัดสิ่งใดไว้ไม่ได้ทั้งนั้น
Go.
ไป
Get back to Yangcheng.
กลับเมืองหยางเฉิง
Xu Fengnian!
สวีเฟิ่งเหนียน
- Xu Fengnian, let go of me! - It may kill him.
สวีเฟิ่งเหนียนเจ้าปล่อยข้านะ
You won't die a natural death.
สวีเฟิ่งเหนียนเจ้าไม่ตายดีแน่
You just said he was in danger in Reed Marshes.
เมื่อครู่เจ้าบอกว่าโดนลอบสังหารที่บึงอ้อ
Now God of Sword isn't around him.
คราวนี้ยังไม่มีเทพกระบี่อยู่ข้างกาย
He went to Jiangxin County
ไปเขตเจียงซินครั้งนี้
on the spur of the moment.
ซื่อจื่อตัดสินใจกะทันหัน
He won't be assassinated.
ไม่มีทางโดนคนลอบสังหาร
I'm not just worried about him.
ทว่าข้ามิได้เป็นกังวลเพียงเขา
With so many guards around him,
องครักษ์ข้างกายเขามีตั้งมากมาย
he was still attacked.
ยังโดนลอบสังหาร
Huangman'er went to Mount Longhu alone.
แล้วหวงหมานเอ๋อร์ไปเขาหลงหู่เพียงลำพัง
It must be more dangerous.
จะไม่ยิ่งอันตรายหรอกหรือ
With extraordinary power, he can protect himself.
ท่านอ๋องน้อยทรงพลังแต่กำเนิดปกป้องตนเองได้แน่
He is just human after all.
ทรงพลังเพียงใดก็เป็นมนุษย์
I thought in the first place
ตอนนั้นข้ายังนึกว่า
as long as I married into the Lu Family,
ขอแค่ข้าแต่งมาที่เจียงนาน
they would stay safely in North Liang.
พวกเขาก็จะอยู่ที่เป่ยเหลียงได้อย่างปลอดภัย
I didn't expect us
ไม่คิดว่า
to be far apart
สุดท้ายแล้วพี่น้องสี่คน
from each other in the end.
ยังต้องแยกจากกันคนละทิศทาง
Little buddy,
น้องชาย
may I ask if this is Mount Longhu?
ถามหน่อยว่านี่ใช่เขาหลงหู่หรือไม่
Which direction should I take going up the mountain?
จะขึ้นเขาต้องไปทางใดหรือ
Thanks.
ขอบคุณมาก
What are you looking at?
เจ้ามองสิ่งใดอยู่
I'm waiting for the hawthorns.
รอซานจา
Hawthorns?
ซานจาหรือ
When the hawthorns are ripe,
รอซานจาสุกแล้ว
I'll save them for my brother.
ข้าจะเก็บไว้ให้พี่ชายข้ากิน
Who is your brother?
พี่ชายเจ้าเป็นใคร
Do you know him?
รู้จักพี่ชายข้าหรือ
What's your family name?
เจ้าแซ่อะไร
Xu.
สวี
Are you Xu Longxiang?
เจ้าคือสวีหลงเซี่ยง
Yeah.
ใช่
What a coincidence.
บังเอิญเสียจริง
It probably is fate.
นี่คงเป็นโชคชะตากระมัง
The flower of pain
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
Blooms in my heart
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
I made a bet with the dawn
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
That you'll answer
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
Forgive this tragic end
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
Moved by the moment we met
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
In spite of thunder and lightning
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
In spite of my falling
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
When we are apart
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
I'll collapse
♪บอกลาเจ้า♪
Capture an image of the memory
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
After all these ups and downs
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
The vanity
♪ผ่านสิ้น♪
Who will open it again
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
It's worth it
♪ชั่วชีวันนี้♪
It's enough
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
Drowned in sadness
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
Just to see through
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
I will whisper love to you
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
For a lifetime
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
End the worry in the world
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
It's worth it
♪ชั่วชีวันนี้♪
I'll be there for you all my life
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
After the moments of beauty
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
You are my reason to be
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
If there is a way
♪เมื่อเสียใจ♪
To start over
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
Will you still remember me
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪